El cuidado de su salud mental - National Institute of Mental Health (NIMH)
Skip to main content
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
ícono de candado cerrado
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Due to current HHS and NIH restructuring, some content on nimh.nih.gov is not being updated regularly. Please refer to
clinicaltrials.gov
and
nih.gov
for up-to-date information on NIH research.
Health Topics
Statistics
Brochures and Fact Sheets
Help for Mental Illnesses
Clinical Trials
Share Page
Menu
El cuidado de su salud mental
This page is also available in English
.
Resumen
La salud mental incluye el bienestar emocional, psicológico y social. Es más que la ausencia de una enfermedad mental, es esencial tanto para su salud en general como para su calidad de vida. El autocuidado puede ser clave para mantener su salud mental y sirve de apoyo para su tratamiento y recuperación, en caso de que tenga alguna enfermedad mental.
¿Cómo puedo cuidar mi salud mental?
El autocuidado significa dedicar tiempo a hacer cosas que le ayudan a vivir bien y a mejorar su salud física y mental. Esto puede ayudarle a controlar el estrés, disminuir su riesgo de contraer enfermedades y aumentar su nivel de energía. Hasta algunas acciones pequeñas de autocuidado en su vida diaria pueden generar un gran impacto.
Los siguientes son algunos consejos para ayudarle a comenzar a cuidarse a sí mismo:
Haga ejercicio con regularidad.
Tan solo 30 minutos de caminatas diarias pueden ayudarle a mejorar su estado de ánimo y su salud. Si no puede hacer 30 minutos de una sola vez, ¡no se desanime! Haga pequeñas cantidades de ejercicio durante el día y estas se irán sumando.
Consuma alimentos saludables y comidas con regularidad, y manténgase hidratado.
Una dieta balanceada y mucha agua pueden aumentar su nivel de energía y de atención a lo largo del día. Preste atención a su consumo de cafeína y alcohol, y a cómo afectan su estado de ánimo y bienestar. Para algunas personas, disminuir el consumo de cafeína y alcohol puede ayudar.
Dele prioridad al sueño.
Establezca un horario y asegúrese de dormir suficiente tiempo. La luz azul que emiten diversos dispositivos y pantallas puede hacer que sea más difícil conciliar el sueño. Por eso, reduzca su grado de exposición a la luz azul de su teléfono o de su computadora antes de que llegue la hora de dormir.
Intente practicar una actividad relajante.
Explore diversos programas o aplicaciones móviles de relajación o bienestar que podrían incorporar meditación, relajación muscular o ejercicios de respiración. Programe un horario regular para estas y otras actividades saludables que disfrute, como escuchar música, leer, pasar tiempo en la naturaleza, y practicar pasatiempos con un nivel bajo de estrés.
Establezca metas y prioridades.
Decida lo que debe hacerse en este momento y lo que puede esperar. Aprenda a decir “no” a nuevas tareas si empieza a sentir que está asumiendo demasiadas cosas. Intente apreciar lo que ha logrado al final del día, en lugar de lo que no ha podido hacer.
Practique la gratitud.
Recuerde diariamente cosas por las que está agradecido. Sea específico. Anótelas o repítalas mentalmente.
Centre su atención en las cosas positivas
. Identifique y cuestione sus pensamientos negativos y poco útiles.
Manténgase en contacto con los demás.
Comuníquese con sus amigos o familiares que puedan ofrecerle apoyo emocional y ayuda práctica.
El autocuidado es diferente para todos y es importante descubrir qué es lo que usted necesita y disfruta. Podría ser necesario intentar diferentes cosas hasta descubrir qué funciona mejor para usted.
Aprenda más sobre
prácticas saludables para la mente y el cuerpo
.
¿Cuándo debe buscar ayuda profesional?
Busque ayuda profesional si tiene síntomas graves o de angustia que han durado dos semanas o más, como:
dificultad para dormir
cambios en su apetito o altibajos no planificados en su peso
dificultad para levantarse de la cama en la mañana debido a su estado de ánimo
dificultad para concentrase
pérdida de interés en cosas que por lo general le divierten
inhabilidad de realizar sus funciones y cumplir con sus responsabilidades diarias
sentimientos de irritabilidad, frustración o inquietud
¿Dónde puedo encontrar ayuda?
Si tiene dudas sobre su salud mental, hable con su médico u otro proveedor de atención primaria. Ellos pueden referirlo a un profesional de salud mental competente como un psicólogo, un psiquiatra o un trabajador social clínico, quien le puede ayudar a determinar los próximos pasos. Encuentre consejos
para hablar con un proveedor de atención médica
sobre su salud mental.
Puede obtener más información sobre
cómo obtener ayuda
en el sitio web del Instituto Nacional de la Salud Mental (NIMH, por sus siglas en inglés). También puede aprender más sobre
cómo encontrar apoyo
y
localizar servicios de salud mental
(en inglés) en su área en el sitio web de la Administración de Servicios de Abuso de Sustancias y Salud Mental (SAMHSA, por sus siglas en inglés).
Si usted o alguien que conoce está pasando dificultades o tiene pensamientos suicidas, llame o envíe un mensaje de texto al
988,
la Línea de Prevención del Suicidio y Crisis
. También puede obtener apoyo a través de su chat en vivo en
988lifeline.org
. Este servicio es confidencial, gratuito y está disponible las 24 horas del día, los 7 días de la semana. En situaciones potencialmente mortales, llame al
911
.
El suicidio se puede prevenir: conozca las
señales de advertencia del suicidio
y los
pasos que puede tomar
para ayudar a alguien que podría tener pensamientos suicidas..
Hojas informativas destacadas
Más
Obtenga más información
Herramientas de bienestar de los NIH
: Los NIH ofrece kits de herramientas con estrategias para mejorar su
salud emocional
y
social
.
MedlinePlus en español: Cómo mejorar la salud mental
: MedlinePlus ofrece información sobre la salud y consejos para mejorar su salud mental.
SAMHSA: Cómo enfrentar tu situación
: SAMHSA ofrece consejos para cuidar su bienestar y ayudarle a comunicarse con otros para recibir apoyo.
Última revisión
en abril de 2026
A menos que se especifique lo contario, la información en nuestro sitio web y en nuestras publicaciones es de dominio público y se puede reutilizar o copiar sin necesidad de pedir permiso. Sin embargo, no puede reutilizar o copiar las imágenes. Por favor
cite al Instituto Nacional de la Salud Mental
como la fuente.
Lea nuestra política sobre derechos de autor
(en inglés) para aprender más sobre nuestras pautas para reutilizar el contenido del NIMH.