Ayuda para la salud mental - National Institute of Mental Health (NIMH)
Skip to main content
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
ícono de candado cerrado
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Due to current HHS and NIH restructuring, some content on nimh.nih.gov is not being updated regularly. Please refer to
clinicaltrials.gov
and
nih.gov
for up-to-date information on NIH research.
Health Topics
Statistics
Brochures and Fact Sheets
Help for Mental Illnesses
Clinical Trials
Share Page
Menu
Ayuda para la salud mental
This page is also available in English
.
Si usted o alguien que conoce tiene una enfermedad mental, tiene dificultades emocionales o
inquietudes sobre su salud mental
, existen formas de obtener ayuda.
¿Dónde puedo encontrar ayuda de inmediato?
Si la vida suya o de alguien que conoce está en peligro, llame al 911 o, diríjase a la sala de emergencias más cercana.
Si tiene pensamientos suicidas o sufre angustia emocional, considere llamar al 988, la Línea de Prevención del Suicidio y Crisis.
Llame o envíe un mensaje de texto al 988 o use el
chat en vivo
de 988lifeline.org. Este servicio ofrece apoyo confidencial, gratuito y disponible las 24 horas del día a cualquier persona en crisis de suicidio o de angustia emocional.
Aprenda más en
988 Línea de Prevención del Suicidio y Crisis
(disponible en español)
Si es veterano, considere usar la Línea para Veteranos en Crisis.
Llame al 988 y después oprima el número “1”. También puede enviar un mensaje de texto al 838255 o
chatear en línea
. La Línea para Veteranos en Crisis es un recurso confidencial y disponible las 24 horas del día, que comunica a los veteranos con una persona debidamente capacitada para que responda a sus inquietudes. Este servicio está disponible para todos los veteranos y quienes los apoyan, aun si no están inscritos en el Departamento de Asunto de los Veteranos (VA, por sus siglas en inglés) o en los servicios de atención de salud del VA.
Aprenda más en la
Línea para Veteranos en Crisis
.
Si ha pasado por un acontecimiento catastrófico, considere usar la Línea para los Afectados por Catástrofes.
Llame o envíe un mensaje de texto al 1-800-985-5990. La Línea de Ayuda para los Afectados por Catástrofes ofrece consejería inmediata para personas que están experimentando angustia emocional o crisis en relación con alguna catástrofe natural u por causas humanas. La línea de ayuda es multilingüe, está disponible 24 horas al día y ofrece servicios de interpretación en más de 100 idiomas.
Aprenda más en la
Línea de Ayuda para los Afectados por Catástrofes
.
Si ve mensajes preocupantes en las redes sociales, comuníquese con el equipo de seguridad de la red correspondiente.
Las empresas de las redes sociales cuentan con
equipos de seguridad
(en inglés) que se pueden comunicar con la persona y ofrecerle la ayuda que necesita.
Aprenda más sobre las
medidas para ayudar a alguien con dolor emocional
.
¿Cómo puedo encontrar a un proveedor de atención médica o tratamiento?
A menudo, los tratamientos para la salud mental incluyen
terapia
(virtual o en persona) (en inglés),
medicamentos
(en inglés), o bien, una combinación de ambos.
Hay muchas formas de encontrar a un proveedor de atención médica que pueda satisfacer sus necesidades.
Médico de atención primaria:
Un proveedor de atención primaria puede realizar una prueba inicial de salud mental y referirlo a un especialista en salud mental (como un trabajador social, un psicólogo o un psiquiatra). Si tiene una cita programada con un proveedor de atención primaria, contemple la posibilidad de
abordar sus preocupaciones sobre su salud mental y pedir ayuda
.
Recursos federales:
Algunas agencias federales ofrecen recursos para identificar profesionales de la salud mental. Entre estos recursos se incluyen los siguientes:
La
línea de ayuda y el localizador de tratamientos de salud mental en línea
de la Administración de Servicios de Abuso de Sustancias y Salud Mental (SAMHSA, por sus siglas en inglés).
La
herramienta en línea para encontrar proveedores de Medicare
(en inglés) de los Centros para Servicios de Medicare y Medicaid (CMS, por sus siglas en inglés).
La
herramienta en línea para encontrar lugares y proveedores
(en inglés) del Departamento de Asunto de los Veteranos de los Estados Unidos (VA, por sus siglas en inglés).
Organizaciones nacionales:
Muchas organizaciones profesionales y de promoción y defensa cuentan con herramientas en línea para encontrar un proveedor. Consulte una lista de
organizaciones que ofrecen directorios o localizadores
(en inglés) para encontrar profesionales de salud mental.
Agencias estatales y de condados:
Es posible que el sitio web del gobierno de su estado o condado tenga información sobre servicios de salud en su área. El sitio web de su departamento local de servicios de salud es un buen punto de partida.
Aseguradoras:
Si tiene seguro médico, un representante de su aseguradora sabrá cuáles son los proveedores locales que su plan de seguro cubre. Es posible que su aseguradora tenga una aplicación o una base de datos en línea que usted puede usar para encontrar un proveedor en su área que participa en su seguro médico.
Universidades y colegios universitarios:
Si es estudiante, es posible que tenga acceso a apoyo y servicios de salud mental a través del centro de salud de su escuela o grupos de apoyo entre compañeros. Intente hacer búsquedas sobre recursos de salud mental en el sitio web de su escuela.
Asistencia para empleados:
Si está trabajando, pregúntele al departamento de recursos humanos de su empleador si tienen un programa de asistencia para empleados (EAP, por sus siglas en inglés). Este tipo de programa es un servicio gratuito y confidencial que paga su empresa. Este servicio puede ayudar a los empleados con problemas relacionados con su salud mental, consumo de drogas o alcohol, procesos de duelo y traumas.
¿Cómo sé si un proveedor es adecuado para mí?
Elaborar una lista de preguntas le puede ayudar a decidir si un posible proveedor es adecuado para usted. Estas preguntas pueden incluir las siguientes:
¿Cuál es su experiencia tratando a alguien con mi problema?
Generalmente, ¿cómo trata a alguien con mi problema?
¿Cuánto tiempo cree que durará el tratamiento?
¿Acepta mi seguro?
¿Cuánto costará el tratamiento?
Consulte más
consejos sobre cómo hablar con su proveedor de atención médica
. SAMHSA tiene
recursos en línea
para ayudar a las personas a responder preguntas para encontrar tratamiento y apoyo.
El tratamiento funciona mejor si establece una buena relación con su proveedor de servicios de salud mental. Si tiene inquietudes sobre el tratamiento o cree que el tratamiento no le está ayudando, hable con su proveedor. En algunos casos, quizás desee encontrar un proveedor diferente o probar otro tipo de tratamiento.
No deje su tratamiento actual sin antes hablar con su proveedor de atención médica.
¿Dónde puedo obtener más información sobre los trastornos mentales?
El NIMH ofrece información basada en investigaciones sobre diferentes trastornos mentales, tratamientos y terapias, así como sobre una variedad de temas relacionados. Para obtener más información, visite nuestra
página sobre temas de salud
, así como de
panfletos y hojas de datos
. También ofrecemos los
recursos del NIMH en inglés
.
Tenga presente lo siguiente:
El NIMH es una agencia que financia investigaciones. No podemos dar consejos médicos ni referirle a ningún profesional médico. Si necesita consejos médicos o una segunda opinión, puede consultar con su proveedor de atención médica. Los recursos en esta página se ofrecen únicamente para fines informativos. La lista no es exhaustiva y el hecho de que se incluya algún recurso en esta no constituye un respaldo oficial del mismo por parte del NIMH.
Última revisión
en abril de 2026
A menos que se especifique lo contario, la información en nuestro sitio web y en nuestras publicaciones es de dominio público y se puede reutilizar o copiar sin necesidad de pedir permiso. Sin embargo, no puede reutilizar o copiar las imágenes. Por favor
cite al Instituto Nacional de la Salud Mental
como la fuente.
Lea nuestra política sobre derechos de autor
(en inglés) para aprender más sobre nuestras pautas para reutilizar el contenido del NIMH.