La donación de cerebro para la investigación en salud mental - National Institute of Mental Health (NIMH)
Skip to main content
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
ícono de candado cerrado
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Due to current HHS and NIH restructuring, some content on nimh.nih.gov is not being updated regularly. Please refer to
clinicaltrials.gov
and
nih.gov
for up-to-date information on NIH research.
Health Topics
Statistics
Brochures and Fact Sheets
Help for Mental Illnesses
Clinical Trials
Share Page
Menu
La donación de cerebro para la investigación en salud mental
This page is also available in English.
La donación de cerebro ayuda a los investigadores a estudiar los trastornos psiquiátricos y neurológicos que afectan a millones de personas cada año. Aprenda más sobre por qué las personas donan los cerebros, el proceso de donación de estos y cómo puede inscribirse para hacer esta generosa donación. Este acto ayudará a los investigadores a comprender el cerebro, encontrar mejores tratamientos y mejorar la vida y el bienestar de las generaciones futuras.
¿Por qué donar el cerebro?
El cerebro humano es la estructura biológica más complicada del universo. Este pequeño órgano, que pesa sólo tres libras, es la sede de nuestra inteligencia. Nos ayuda a dar sentido a lo que vemos, oímos y sentimos, y controla nuestro movimiento y comportamiento. Es posible que en ocasiones partes del cerebro no funcionen o no se comuniquen correctamente, lo que puede provocar trastornos mentales como depresión, esquizofrenia, trastorno bipolar y trastorno de déficit de atención con hiperactividad. Los investigadores han logrado avances increíbles en la comprensión de estos trastornos, pero todavía quedan muchas preguntas sin respuesta.
Es aquí donde usted puede ayudar.
La donación de cerebro brinda la oportunidad de ayudar a los investigadores a comprender mejor cómo prevenir, diagnosticar, tratar y curar trastornos del cerebro humano para beneficiar a las futuras generaciones. Al estudiar los cerebros de personas que han muerto (tanto de personas que tenían trastornos cerebrales como de personas que fueron sanas durante la vida), los investigadores aprenden más sobre cómo funciona el cerebro y cómo podríamos tratar y prevenir mejor los trastornos cerebrales.
Un cerebro que se dona puede generar un gran impacto, pues es posible que ofrezca información para cientos de estudios.
El
NIH NeuroBioBank
(en inglés) se ha asociado con el
Brain Donor Project
para ayudar a los posibles donantes a que se registren para la donación de cerebro.
APRENDA CÓMO SER UN DONANTE DE CEREBRO (EN INGLÉS)
¿Quién puede donar?
Cualquier persona mayor de 18 años puede optar por donar el cerebro después de su muerte. Las personas menores de 18 años pueden optar por donar el cerebro con el consentimiento de un tutor legal.
Los investigadores están interesados en estudiar los cerebros tanto de personas sanas como con trastornos cerebrales conocidos. También están interesados en estudiar los cerebros de personas de diferentes razas y etnias, sexos, ubicaciones geográficas y orientaciones sexuales.
¿Qué es el NeuroBioBank de los Institutos Nacionales de la Salud (NIH)?
El NIH NeuroBioBank trabaja con los centros de investigación participantes para poner muestras de cerebros a disposición de los investigadores que trabajan para comprender los trastornos cerebrales. El NeuroBioBank coordina las solicitudes de los investigadores y distribuye el tejido cerebral y otros recursos, incluidos registros médicos y datos clínicos (cuando están disponibles). Visite el sitio web del NIH NeuroBioBank para obtener más información en inglés sobre
cómo puede ser donante de cerebro
.
El NIH NeuroBioBank se ha asociado con una organización sin fines de lucro llamada
Brain Donor Project
, una iniciativa para ofrecer a los posibles donantes de cerebro un proceso de inscripción simplificado y fácil de usar.
¿Cómo puedo ser donante de cerebro?
Si está pensando en donar el cerebro, hable con sus seres queridos al principio de su proceso de toma de decisiones para asegurarse de que conozcan y comprendan sus deseos. Hablar de antemano con sus familiares y amigos puede reducir el estrés y los malentendidos al momento de la donación. También deberá elegir a alguien en quien confíe para que le ayude a cerciorarse de que, cuando llegue el momento, su donación se lleve a cabo según sus deseos. Para iniciar el proceso de ser donante de cerebro, ya sea para usted mismo o en nombre de otra persona:
Llene
el formulario de preinscripción en línea del Brain Donor Project
. El formulario solicita datos sobre el donante, incluida su información de contacto y sobre el sexo, la raza y el origen étnico. El formulario también pregunta sobre cualquier diagnóstico relacionado con el cerebro que pueda tener el posible donante.
Elija si desea recibir el resto de los formularios de inscripción por correo postal de los Estados Unidos, o bien, por correo electrónico.
Llene, firme y devuelva los formularios de consentimiento y autorización que reciba del banco de cerebros que le ha sido asignado.
Los posibles donantes deben estar conscientes de que los bancos de cerebros no siempre pueden aceptar todas las donaciones de cerebros.
La donación de cerebro es un tremendo regalo para futuras generaciones. Este legado no solo deja una profunda huella en la vida del donante, sino que también genera un impacto duradero en su familia, la comunidad en general y las innumerables generaciones venideras. Si está interesado en ayudar a mejorar nuestra comprensión de los trastornos cerebrales y cómo podemos tratarlos y prevenirlos, lo invitamos a contemplar la posibilidad de ser un donante de cerebro.
Última revisión
en agosto de 2024